
 Tour guiado uc 01 e pi 1
https://forms.office.com/Pages/ShareFormPage.aspx?id=W7fe0QWuLUmm5f_-e3bMlINismCOIpZPidDxVGF5MgVUOEYxSjMzSVdQV0NYSE40MExMNkFaVlc4SC4u&sharetoken=U0r8LQjLGQ4qs5i5Deeq




Olá!
Informo que a pesquisa de satisfação já está disponível.
 
Todos precisam responder, e é bem fácil e rápido -- basta acessar
 
Atividades > Pesquisa de Satisfação.



Olá!
Sejam bem vindos(as)!
 
Eu sou a tutora Ana Rita Dutra e estarei acompanhando vocês neste módulo. :-)
Lembre-se: Organizem seus estudos, façam as atividades com calma, aproveite os Momentos Online e fiquem atentos aos prazos das entregas (vejam nosso Cronograma).  

Ter foco e disciplina também ajuda a melhorar o rendimento estudando a distância. 
Se algum de vocês tiver dificuldades durante a UC, saibam que podem sempre contar comigo. Estou aqui para auxilia-los.
 
Estou a disposição de vocês através do Fale com o tutor e estarei respondendo o mais breve possível, utilize também a ferramenta Fórum onde não só eu, mas todos os colegas podem ajudar. Evite perder os prazos.
Organize-se também para assistir os Momentos online, isso ajuda bastante.
Espero que possamos chegar ao fim dessa Unidade Curricular com cada um de vocês aprovados, divirtam-se e bons estudos a todos!
Abração, Tutora Ana
 





Imagem com fundo azul, contendo o texto 'Quem sou eu?' em destaque no topo, seguido por uma descrição da tutora Ana Rita Dutra. Ela se apresenta como licenciada em Computação e especialista em Gestão e Inovação, com atuação nas áreas de inovação, desenvolvimento de sistemas e educação tecnológica. No canto inferior direito, há uma foto dela em um círculo com borda amarela."


 Oi Pessoal.
Estamos finalizando oficialmente a UC. As menções finais estão lançadas, confira sua nota! Os conceitos da menção final são:
* D (desenvolvido) = aprovado.
* ND (Não desenvolvido) = reprovou.
* SM (Sem menção) = reprovou.
Espero que os conhecimentos aprendidos aqui sejam muito úteis nas suas carreiras ??
Caso alguém precise de uma extensão de prazo será necessário enviar no fale com o tutor uma solicitação com uma justificativa.
Abraços, 
Ana

Oi Pessoal. Tudo bem? 
Estamos finalizando oficialmente a UC. As menções finais estão lançadas, confira sua nota! Os conceitos da menção final são:
* D (desenvolvido) = aprovado.
* ND (Não desenvolvido) = reprovou.
* SM (Sem menção) = reprovou.
Espero que os conhecimentos aprendidos aqui sejam muito úteis nas suas carreiras ??
Caso haja alguma duvida ou necessidade de prorrogação, favor entrar em contato via Fale com o Tutor para orientações.
Abraços, 
Ana



Olá, turma!
Tudo certo? Espero que sim ??
É com muita alegria que venho informar que as Menções Parciais de vocês já foram lançadas! ?
Vamos relembrar o significado de cada menção:
A - significa que todos os indicadores foram atendidos e que você está APROVADO! ?
NA - significa que ainda não foram atendidos todos os indicadores, mas ainda poderemos atende-los na recuperação ??
SM - significa que ainda não houve entregas para os indicadores serem avaliados, mas ainda podemos realizar as entregas na recuperação ??
Para aqueles que conseguiram atingir todos os indicadores: PARABÉNS!!! ????
Atenção para o período de realização da Recuperação! O envio estará liberado de 14/07/25 até dia 21/07/25!
Bons estudos!
Qualquer dúvida estou a disposição! :-)
Tutora Ana





Troca de Tutor

Oi Turma! Tudo bem?
Sou a tutora Ana e estarei acompanhando a turma!
Qualquer duvida estou disponivel via Fale com o Tutor!
Não hesite em chamar.
Grande abraço e bons estudos! 
Ana








Solicitação de extensão de prazo fora da primeira semana:

Oi Kalel, tudo bem?




Agora, as solicitações da antiga extensão de prazo, agora denominada "Período Complementar de Recuperação"  e outros serviços serão centralizadas na nova ferramenta Central de Serviços ao Aluno (CSA).

Na CSA, você poderá:
? Solicitar serviços de maneira clara e intuitiva;
? Acompanhar os serviços solicitados em tempo real;
? Comunicar-se facilmente com os setores responsáveis;
? Avaliar o atendimento prestado pela equipe.

Passo a passo para realizar a solicitação:
	1. Acesse o Portal do Aluno: https://apsweb.senacrs.com.br/modulos/aluno/login.php5.
	2. Em "Usuário", insira o número do seu CPF (sem pontos ou traços).
	3. No campo "Senha", insira sua data de nascimento (com 8 dígitos) ou a senha personalizada, caso já tenha alterado.
	4. No menu inicial, clique no ícone "Serviços ao Aluno (novo)".
	5. Escolha a subcategoria "Período Complementar de Recuperação" na aba de serviços acadêmicos.
	6. Preencha as informações solicitadas e registre o protocolo.
	
? As solicitações de Período Complementar de Recuperação não poderão ser solicitadas pelo e-mail do curso, email do coordenador, telefone ou Fale Conosco. Tendo que ser solicitadas via CSA.

Prazo para Solicitações:
	• 1ª semana após o encerramento da UC: Solicitações devem ser realizadas via Fale com Tutor no Portal do Aluno.
	• 2ª e 3ª semanas após o encerramento da UC: As solicitações devem ser realizadas via CSA na subcategoria Período Complementar de Recuperação.
	• 4ª semana: Para abertura de solicitação é necessário o envio de atestado medico.
	
Para dúvidas sobre acessos, pagamentos, atestados ou outros assuntos, você pode encaminhar um e-mail para relacionamentoead@senacrs.com.br.

Em anexo, envio o tutorial com todas as orientações para facilitar o uso da nova ferramenta.
Desejo um excelente dia!

Abraço,

Tutora Ana Rita Dutra





Aqui está um recado bem estruturado para a turma:

Aqui está o recado atualizado com as informações adicionais:

Olá, turma!
Espero que estejam bem! Sejam bem-vindos à UC 01 do curso Técnico em Desenvolvimento de Sistemas.
Gostaria de falar com vocês sobre o nosso Encontro com o Tutor. Para aproveitar esse momento ao máximo, seguem algumas dicas importantes:
? O Encontro com o Tutor não é uma aula tradicional, mas sim um espaço ao vivo para conversarmos sobre os temas da semana, esclarecer dúvidas, discutir o desenvolvimento das atividades e das UCs.
?? Para tornar esse encontro mais produtivo, leiam e pratiquem os conteúdos da UC com antecedência. Como o tempo é limitado (cerca de uma hora), chegar preparado faz toda a diferença!
?? O Encontro com o Tutor não contabiliza presença, e vocês poderão assistir à gravação posteriormente. No entanto, caso nenhum estudante esteja online, a gravação não será realizada.
?? Todos os conteúdos e materiais complementares necessários para o bom desenvolvimento da disciplina estão disponíveis na plataforma. Além disso, aqui estão alguns links de apoio organizados por UC:
?? UC1 – Gerenciamento Ágil de Projetos
Atlassian Agile
?? UC2 – Introdução à Programação
Hour of Code
?? UC3 e UC4 – Banco de Dados e SQL
MySQL Tutorial
SQL – W3Schools
SQL – Khan Academy
?? UC6, UC9, UC10, UC14 – Programação em Java
Documentação Google Cloud Java
Tutorial Java Oracle
Java – W3Schools
?? UC11 – Controle de Versão com Git
Git – W3Schools
?? UC13 – Desenvolvimento Web
MDN Web Docs
HTML e CSS – Khan Academy
?? Materiais de apoio recomendados:
Além dos links acima, sugerimos explorar canais no YouTube, blogs, podcasts, aplicativos e sites de notícias sobre o mundo da programação para complementar seus estudos.
Qualquer dúvida, estou à disposição. Nos vemos no Encontro com o Tutor!
Bons estudos! ??


Aviso Menção Final UC 01
Oi Pessoal.
Estamos finalizando oficialmente a UC. As menções finais estão lançadas, confira sua nota! Os conceitos da menção final são:
* D (desenvolvido) = aprovado.
* ND (Não desenvolvido) = reprovou.
* SM (Sem menção) = reprovou.
Espero que os conhecimentos aprendidos aqui sejam muito úteis nas suas carreiras ??
Nesta UC 01 será concedido um período complementar de Recuperação (PCR) até dia 09/06. Você poderá enviar as atividades onde os indicadores ainda não foram atingidos até essa data. 
Qualquer duvida estou a disposição. 
Abraços, 
Ana



Menções Finais
Oi Pessoal. Tudo bem? 
Estamos finalizando oficialmente a UC. As menções finais estão lançadas, confira sua nota! Os conceitos da menção final são:
* D (desenvolvido) = aprovado.
* ND (Não desenvolvido) = reprovou.
* SM (Sem menção) = reprovou.
Espero que os conhecimentos aprendidos aqui sejam muito úteis nas suas carreiras ??
Caso haja alguma duvida ou necessidade justificada de prorrogação, favor entrar em contato via Fale com o Tutor para orientações sobre o período complementar de recuperação.
Abraços, 
Ana






Olá! Infelizmente seu desempenho não foi suficiente para aprovação no período regular, mas ainda temos o período de recuperação onde você vai poder encaminhar novamente as atividades. A recuperação vai iniciar quarta-feira (15/05, às 12h) e encerrar dia 10/06 (23h59). Fico no aguardo das tuas entregas e se você precisar é só chamar! Atenciosamente, Ana.

Parabéns pela aprovação nesta UC. Sucesso na sua trajetória.
